Donc le d횄짤veloppement des trajectoires vasculaires.
Premi횄짢re chose, l'image qu'on a sp횄짤cifiquement du syst횄짢me circulatoire,
tu as un syst횄짢me qui part du c횇혫ur, qu'on appelle le syst횄짢me art횄짤riel,
et  puis  on  te  dit,  횄짠a  revient  au  c횇혫ur  par  le  syst횄짢me
veineux.
Je suis d'accord que 횄짠a part et que 횄짠a revient.
Il y a en fait trois syst횄짢mes veineux diff횄짤rents.
Un syst횄짢me comme ceci,
Un  syst횄짢me  qui  est  uniquement  en  relation  avec  le  syst횄짢me,  on  va  dire,  vert횄짤bral.
Et troisi횄짢mement, il y a un syst횄짢me portal.
횄혝a, 횄짠a va drainer tout le syst횄짢me ectodermique.
횄혝a, 횄짠a va drainer tout le syst횄짢me m횄짤sodermique.
횄혝a, 횄짠a va drainer tout le syst횄짢me endodermique.
Tu vois, effectivement, ok, 횄짠a vient ici.
Mais 횄짠a peut faire demi-tour.
횄혝a  peut  prendre  d 'autres  trajectoires  en  fonction
des  pressions  et  des  d횄짤pressions  dans  le  corps.
Tu vois, tout d'un coup, quelqu'un qui a un syst횄짢me portal trop charg횄짤,
s'il ne sait pas faire son retour, il va prendre une autre voie,
il va prendre un syst횄짢me cavale de retour avec des champs tr횄짢s sp횄짤cifiques
qui sont les zones diaphragmatiques d'횄짤change.
Donc 횄짠a veut dire que les pressions peuvent...
se r횄짤횄짤quilibrer. Donc, non seulement
횄짠a ne fait pas un tour comme ceci,
mais 횄짠a fait ceci
et 횄짠a peut reprendre d'autres
voies. Il y a comme une intelligence
dans ce syst횄짢me
pour aller vers la maison
du c횇혫ur. 횄혝a part bien
du c횇혫ur, 횄짠a revient bien au c횇혫ur,
mais dans ton syst횄짢me veineux,
le syst횄짢me circulatoire,
la vision qu'on en a, date du XVIIe
si횄짢cle. 횄혝a veut dire que maintenant,
elle est r횄짤nov횄짤e, les premiers
횄혻  횄짤tudier  횄짠a  c 'est  monsieur  Erlia  et  monsieur  Batson  et  que  ce  n 'est  pas  le  m횄짧me  retour.  Ma
r횄짤action c'횄짤tait oui mais moi on m'a expliqu횄짤 que dans les vannes il y avait des valves qui
emp횄짧chaient  le  retour.  Et  bien  en  fait  c 'est  juste  dans  les  grosses  vannes  mais  pas  du  tout  dans
tout
le  r횄짤seau.  Il  y  a  tr횄짢s  peu  en  fait  de  petites  valves  comme  횄짠a.  Parce  qu 'on  va  횄짤tudier  les
vannes  cardinales  qui  vont  devenir  subcardinales  et  supracardinales.
Vous  avez  un  autre  syst횄짢me
appelle  le  syst횄짢me  vitellin  en  rapport  avec  le  foie.  Et  puis  un  troisi횄짢me  niveau,
ce  sera
tout  le  syst횄짢me  ombilical,  ce  sera  tout  le  d횄짤veloppement  du  syst횄짢me  veineux
qu 'on
va r횄짤횄짤tudier dans le syst횄짢me vert횄짤bral cavale-portale et qu'on va remettre dans
la  pratique  ost횄짤opathique.  Tout  le  syst횄짢me  cardinal  va  tellement  se  modifier
qu 'on  verra
횄짠a en d횄짤tail pour former des tissus, des structures qui vont s'int횄짤grer 횄혻 la fois
dans les structures et que t'es d횄짤roul횄짤e.
et  m횄짤sodermique.  J 'ai  trouv횄짤  une  m횄짤thode  o횄쨔  vous  pouvez  mettre  횄짠a  dans  la  pratique,
o횄쨔  je  r횄짤sume
횄짠a  finalement.  Mais  il  faut  avoir  compris  le  sens.  Les  stases,  les  changements
de  pression  abdominale,
etc.  Comme  quelqu 'un  qui  vient  avec  des  lombalgies,  횄짠a  peut  횄짧tre  une  surcharge  du  syst횄짢me  portal.
Et  donc  il  faut  red횄짤gager  le  syst횄짢me  vert횄짤bral  par  surcharge
portal.  Et  c 'est  l횄혻  o횄쨔  vous  avez
tout le m횄짤canisme des discopathies qui va s'int횄짤grer.
Tout  ce  qui  est  stase  va  amener  une  acidit횄짤,  locale  m횄짧me,  tu  vois,  qu 'il  faudra
pour  red횄짤gager.
On constate que 횄짠a va toujours utiliser un m횄짧me sch횄짤ma,
que  quand  j 'ai  une  tumeur  de  mon  sacrum,  j 'ai  presque  toujours,  au  niveau  m횄짤tastase,
rein gauche, poumon gauche et cerveau.
Mais on constate qu'il y a toujours une m횄짧me ligne.
횄혝a veut dire que dans les probl횄짢mes de prostate, 횄짠a peut se retrouver ici.
De plus, il y a une continuit횄짤.
vasculaire  entre  les  sinus  vert횄짤braux  et  les  sinus  sacr횄짤s  du  petit
bassin.
Une prise de sang faite dans un bras ici ne prend pas la totalit횄짤 d'une prise de sang
qui serait prise dans un syst횄짢me veineux, art횄짤riel ou autre.